# 명령형 프로그래밍, 선언형 프로그래밍

## 명령형 프로그래밍(Imperative) - How

프로그래밍의 상태와 상태를 변경시키는 구문의 관점에서 연산을 설명하는 프로그래밍 패러다임의 일종이다. 즉, `컴퓨터가 수행할 명령들을 순서대로 써 놓은 것`이다.

> how to solve it

즉, **`어떻게(How)`** 그것을 해결할 것인가에 관심이 있다.

## 선언형 프로그래밍(Declarative) - What

프로그램이 **`무엇을(What)`** 해야할지를 나타내는 경우를 선언형이라고 합니다. 예를들어 웹페이지에서 화면을 나타낼 때 `어떤 방법`으로 페이지를 나타내야 하는지 보다 제목, 본문, 그림 등과 같이 `무엇`을 화면에 나태내야 할지 고민하는 것이 `선언형 프로그래밍`이다.

또한 프로그램이 `함수형 프로그래밍 언어`, `논리형 프로그래밍 언어`, `제안형 프로그래밍` 언어로 쓰인 경우 `선언형 프로그래밍`이라고 한다.

## 예시로 더 자세히 알아보자!

길을 가다가 낯선 사람이 나에게 근처 맥도날드가 어디있는지 묻는다면 어떻게 이야기할까?
(난 맥도날드 위치에 대해 알고 있는 상태)

- `명령형 방식`: 여기 횡단보도 건너셔서 100m 조금 더 가시다가 우회전하시고 200m 정도만 가시면 있을 겁니다.
- `선언형 방식`: 맥도날드는 xx동 xx로 xx길 xx에 있습니다.

위 에서 이야기한대로 명령형은 어떻게 가는지에 대해서, 선언형은 어떤 곳을 가야할지를 이야기 했다.

하지만 여기서 의문이 들 수도 있다 "아니 주소만 알려주면 어떻게 찾아가지?" 라는 생각이 들 수가 있는데 여기에 숨겨진 가정이 있다.

> 낯선 사람은 `핸드폰`을 가지고 있고, `네이버 지도`가 켜진 상태이다.

이러한 가정으로 인해 주소만 알려줘도 됐던 것이다.

우리가 편하게 읽을 수 있게 `JavaScript` 코드로 작성해보자.

```js
// 배열에서 짝수만 골라서 리턴하는 함수

// 명령형 방식
function filterEven(arr) {
  let results = [];
  for (let i = 0; i < arr.length; i++){
    if(arr[i] % 2 === 0) {
      results.push(arr[i]);
    }
  }
  return results;
}

// 선언형 방식
function filterEven(arr) {
  return arr.filter((item) => item % 2 === 0);
}
```

두 함수는 배열을 파라미터로 받아 짝수만 반환하는 기능을 한다. 명령형 방식에서는 짝수를 추출하기위한 과정을 설명하는 식으로 작성되었다. 하지만 선언형 방식은 JavaScript `Array.prototype.filter()`를 사용하여, 무엇에만 집중하여 작성되었다. 즉, 내부가 어떻게 되어있는지 모르지만 그것을 신경쓸 필요가 없다.

이러한 `선언형 프로그래밍`은 **결과물에 집중하고, 복잡한 과정을 추상화하여 신경쓰지 않는다.**

## 그럼 React에서는?

```js
function RenderCookie() {
  return (
    <div>
      <h1>Chocolate Cookie</h1>
    </div>
  )
}
```

`React`에서는 위와 같이 `선언형` 방식으로 컴포넌트를 개발하도록 안내하고 있으며, 이에 따라 React에게 내가 그리고 싶은 UI를 React Element들의 묶음들로 `선언`해서 React에게 전달하면, React는 실제 이 `선언`을 화면에 그리기 위한 작업들을 수행합니다. 이 과정을 통해 자연스럽게 DOM에 화면을 렌더할 책임이 개발자에게서 React로 넘어오게 되며 이는 DOM을 조작해서 UI를 화면에 그리는 작업에 대해 `Inversion of Control (IoC)`인 제어권 역전이 되었다라고 의미합니다.
